Das wichtigste Werkzeug in unserem Kurs
ist ein Code-Editor. Ich empfehle euch an
dieser Stelle Visual Studio Code und werde
den auch in allen meinen Videos benutzen,
aber ihr könnt grundsätzlich jeden beliebigen
Code Editor benutzen den ihr wollt. Aber es
muss tatsächlich ein Code Editor sein. Ein Code
Editor untertscheidet sich in Unterschied zu
anderen Textbearbeitungsprogramm dahingehend,
dass wenn wir eine Datei bearbeiten, wir den
tatsächlichen Textinhalt, den rohen Textinhalt
einer Datei bearbeiten. Im Unterschied dazu wenn
wir andere Textbearbeitungsprogramme sehen, können
wir hier z.B Text formatieren. Und damit diese
Formatierung mit der Textdatei gespeichert werden
kann, muss sozusagen eine Zwischenebene eingeführt
werden eine Art "Markup", wodurch sozusagen diese
Formatierung abgespeichert werden kann. Deswegen
wenn ihr irgendwo in einem Programm solche
Formatierungsoptionen findet: das ihr Sachen Fett
abbilden könnt, kursiv, andere Schriften wählen
könnt etc. Dann habt ihr hier keinen Code Editor
sondern ein anderes Textbearbeitungswerkzeug.
Wenn ich dieses Dokument jetzt hier z.B als
Word-Datei speicher und da mal reinschauen würde,
muss ich erstmal ein paar Hürden übergehen. Was
ich hier jetzt schon bisschen vorbereitet habe:
das docx-Format was von Word genutzt wird,
ist wie ganz viele andere Formate von anderen
Programmen gar keine echte Textdatei, sondern
es ist eine ZIP-Datei. Das trifft z.B auch auf
Programme wie Keynote zu. Also eine .key Datei
ist eigentlich keine einfache Präsentationsdatei
sondern es ist eine ZIP-Datei. In der ganz viele
weitere Informationen gespeichert sind. Wenn
ich also das Dokument jetzt von docx in zip
umbenenne und dann entpacke. Finde ich in diesem
Ordner nun ganz viele zusätzliche Informationen,
die dem Programm nachher helfen die Formatierung
die ihr festgelegt habt tatsächlich abzubilden.
Und wenn ich dann in das Dokument reinschaue,
dann sehe ich, dass hier nicht einfach nur "Hello
World" drin steht, sondern hier stehen ganz
viele Informationen drin. Die Informationen
die die Software braucht, um eure Formatierung
abzubilden und dann sehe ich jetzt z.B dass um
das Wort "world" herum was ich ja fett und
kursiv gemacht habe, weitere Informationen
abgelegt sind. Es ist also wichtig wenn ihr
Code bearbeitet, dass ihr nicht solch einen
Textbearbeitungsprogramm benutzt, sondern einen
wirklichen Code Editor wie Visual Studio Code.